张良富
25岁 | 男 | 籍贯:湖南 | 3年经验 | 本科
电话:15115131970 | 邮箱:1010509307@qq.com
求职岗位:Python开发工程师 (深圳)
技能特长
• 熟练使用Python和Flask、sqlalchemy等框架
• 熟悉Golang语言编程,对Golang内部结构、GMP模型、GC等有一定的了解
• 熟练使用MySQL,了解其相关原理以及一些SQL调优
• 熟练使用Redis,对其使用场景、基本数据结构、集群、事务、锁等有一定了解
• 熟练使用Git和Jenkins等版本管理和部署工具
• 熟悉常用TCP/IP协议簇,如HTTP、WebSocket和RPC等
• 熟练使用Linux常用命令,以及linux环境搭建,项目部署,日志分析,问题排查
• 熟练使用Celery消息队列和任务队列
• 了解Docker和Docker-compose使用,能用Docker部署
工作经验
2021-05 ~ 2023-10    深圳市一号互联科技有限公司
• 负责参与后端服务的架构设计、开发、优化和维护
• 参与业务需求调研及评审,为业务和产品提供建设性建议
• 负责新技术的调研及引入优化,针对不同业务场景引进新的技术方案并落地
2020-07 ~ 2021-05    深圳先达数据信息有限公司
• 负责参与后端服务的架构设计、开发及维护
• 参与业务需求调研及评审,为业务和产品提供建设性建议
• 根据工作需要,设计完成各种自动化脚本
项目经验
文本客服 (Python开发工程师) | 2021-05 ~ 2023-10
项目描述：基于自然语言处理(NLP)的在线&呼叫访客接入提供企微、公众号、小程序、微信客服、钉钉等多渠道接入方式,包含标准工作台和机器人智能问答&坐席辅助为企业端提供完整的闭环客服接待和营销服务的即时通讯IM客服系统。使用Flask框架开发,Celery执行定时任务和消息队列,centrifugo 服务提供WebSocket通讯。
• 设计基于Celery异步任务队列的系统客服用户上下线及会话结束服务,支持超100客服在线,2000同时客户咨询。
• 设计全局唯一消息ID,通过时间戳,自旋iD,会话类型,会话ID设计保证消息的有序。
• 设计接收方回复ACK机制,服务端存储会话接收到的max_id,客户端维护收到的最大max_id,保证消息不丢失和不重复。
• 设计智能坐席分配和机器人分配流程,客服分配流程智能化和多样化。
• 使用centrifugo服务Websocket实现前后端消息实时推送。

分析项目现存缺点,记录慢sql日志,提出优化方案,提升运行效率,qps提升100左右。
• 知识库使用ElasticSearch提升客服搜索知识速度30%以上,提升工作效率。
文本机器人 (后端开发) | 2021-05 ~ 2023-10
项目描述：基于自然语言处理(NLP)内核,Flask构建包含知识库,深度学习,知识图谱技术,问答型、任务性和闲聊型对话能力的智能对话机器人。
• 设计多轮对话引擎,使用Flask构建引擎流程包括单槽节点、多槽节点、函数节点、回复节点、分支节点、词槽收集节点、自定义节点等流程开发,使得文本机器人的应用场景更加丰富。
• 设计异步训练任务,通过Celery将问答数据发送ElasticSearch,后续算法问答通过ID读取数据。
• 设计实现知识抽取模型,使用Python DOCX模块读取EXCEL,根据文档的标题,可便捷的导入FAQ知识,系统实用性大幅度提升。
• 设计实现机器人数据报表会话指标,包括多轮会话分析、FAQ分析等,数据完整清晰的收集和整理。
• 设计问答FAQ的数据,使用ElasticSearch存储问答数据,提升问答的实效性。
BI报表 (后端开发) | 2021-05 ~ 2023-10
项目描述：使用Flask构建对客服系统会话、访客、客服绩效、工单等维度进行指标的分析归纳整理展示。
• 设计使用Celery和Celery-Beat根据业务设计不同定时和异步任务执行指标计算和保存,提升数据指标的实时性和有效性。
• 设计实现大数据量报表导出,使用Celery异步任务执行导出,OSS服务保存导出数据,Redis保存导出结果,解决数据导出接口超时,提升运行速度。
• 设计会话、绩效和访客指标计算模块 通过pandas读取成dataframe通过计算输出成人工有无效会话、客服会话量、登录时长、解决率、接待率、新老访客等指标。
先达设计器 (后端开发) | 2020-07 ~ 2021-05
• 使用Celery和Celery-Beat根据业务可让用户自定义定时任务。
• 使用JSON数据流程块定义循环、判断等模块,通过算法展示成Python源代码。
• 通过Python subprocess执行流程块模型将运行过程、运行流程、运行结果等展示。
• 通过selenium获取操作Chrome、IE、Firefox等主流浏览器,执行自动化流程。
自我评价
工作积极认真,细心负责,熟练运用办公自动化软件,善于在工作中提出问题、发现问题、解决问题,有较强的分析能力;勤奋好学,踏实肯干,动手能力强,认真负责,有很强的社会责任感;坚毅不拔,吃苦耐劳,喜欢迎接新挑战。
